Bash. Написание простых скриптов
===============

My name is Denis. I am Denis Chelnik.  
I am currently studying a course "Administrator Linux.Basic" in OTUS online school.  

Здравствуйте, меня зовут [Денис](https://github.com/DAChelnik).  
Изучаю курс [Administrator Linux.Basic](https://otus.ru/lessons/linux-basic/) в школе [OTUS](https://otus.ru/ "OTUS онлайн-образование").  
Получаю навыки администрирования Linux, которые выделят меня среди начинающих администраторов ..


Домашнее задание 1
-------------------------------------------------------

Результат выполнения - скрипт tmp.sh, который очищает указанную папку от временных файлов:

-  первым параметром получает директорию
-  проверяет, что указанная директория существует. Если нет – пишет ошибку и завершается с кодом 2
-  удаляет все файлы *.bak, *.backup, *.tmp.
-  для каждого типа выводит сообщение об удалении или об отсутствии таких файлов

Домашнее задание 2
-------------------------------------------------------

Результат выполнения - скрипт dns.sh, который управляет настройками DNS в /etc/resolv.conf
-  Получает от пользователя список из двух DNS-серверов. Если на входе некорректный IP-адрес — ошибка.
-  Получает из файла /etc/resolv.conf список из двух DNS-серверов. Если на входе меньше или больше — ошибка.
-  Проверяет, есть ли права у пользователя на редактирование файла /etc/resolv.conf.
-  Проверяет текущую конфигурацию в /etc/resolv.conf (соответствует ли настройка).
-  Если конфигурация не совпадает, то выводит об этом сообщение и меняет настройки в файле из параметров.
